#### 1744. 你能在你最喜欢的那天吃到你最喜欢的糖果吗？
给你一个下标从 0 开始的正整数数组 candiesCount ，其中 candiesCount[i] 表示你拥有的第 i 类糖果的数目。同时给你一个二维数组 queries ，其中 queries[i] = [favoriteTypei, favoriteDayi, dailyCapi] 。

你按照如下规则进行一场游戏：

- 你从第 0 天开始吃糖果。
- 你在吃完 所有 第 i - 1 类糖果之前，不能 吃任何一颗第 i 类糖果。
- 在吃完所有糖果之前，你必须每天 至少 吃 一颗 糖果。

请你构建一个布尔型数组 answer ，满足 answer.length == queries.length 。answer[i] 为 true 的条件是：在每天吃 不超过 dailyCapi 颗糖果的前提下，你可以在第 favoriteDayi 天吃到第 favoriteTypei 类糖果；否则 answer[i] 为 false 。注意，只要满足上面 3 条规则中的第二条规则，你就可以在同一天吃不同类型的糖果。

请你返回得到的数组 answer 。
示例 1：
```
输入：candiesCount = [7,4,5,3,8], queries = [[0,2,2],[4,2,4],[2,13,1000000000]]
输出：[true,false,true]
提示：
1- 在第 0 天吃 2 颗糖果(类型 0），第 1 天吃 2 颗糖果（类型 0），第 2 天你可以吃到类型 0 的糖果。
2- 每天你最多吃 4 颗糖果。即使第 0 天吃 4 颗糖果（类型 0），第 1 天吃 4 颗糖果（类型 0 和类型 1），你也没办法在第 2 天吃到类型 4 的糖果。换言之，你没法在每天吃 4 颗糖果的限制下在第 2 天吃到第 4 类糖果。
3- 如果你每天吃 1 颗糖果，你可以在第 13 天吃到类型 2 的糖果。
```
示例 2：
```
输入：candiesCount = [5,2,6,4,1], queries = [[3,1,2],[4,10,3],[3,10,100],[4,100,30],[1,3,1]]
输出：[false,true,true,false,false]
```

提示：

- 1 <= candiesCount.length <= 10^5
- 1 <= candiesCount[i] <= 10^5
- 1 <= queries.length <= 10^5
- queries[i].length == 3
- 0 <= favoriteTypei < candiesCount.length
- 0 <= favoriteDayi <= 10^9
- 1 <= dailyCapi <= 10^9

#### 解法
看起来描述比较复杂，其实我们需要的只是对于每个query[i]，计算它想要在第i天吃到第j个糖果的话：
- 要达成目标，在[0, i-1]天内最少要吃``sum(candiesCount[0,j-1])``个糖果，最多能吃``sum(candiesCount[0,j])-1``个糖果
- 同时可计算，根据query[i]约束的最大食用量k，到第i天，最少可吃i个糖果，最多可吃i*k个糖果

我们只需要判定，[sum(candiesCount[0,j-1]),sum(candiesCount[0,j])-1] 与[i, i*k]是否存在交集即可
```go
func canEat(candiesCount []int, queries [][]int) []bool {
    for i := 1; i < len(candiesCount); i++ {
        candiesCount[i] += candiesCount[i-1]
    }
    res := make([]bool, len(queries))
    // [7,4,5,3,8], query[i]=[0,2,2]
    for i := range queries {
        // [0, 7]
        var minCount int 
        if queries[i][0] > 0 {
            minCount = candiesCount[queries[i][0]-1] 
        }
        maxCount := candiesCount[queries[i][0]] 
        // [3, 6]
        minEatCount := queries[i][1]+1 // 到第3天，最少吃3个糖
        maxEatCount := queries[i][2] * (queries[i][1]+1) // 到第3天，最多吃6个糖
        if minEatCount <= maxCount && maxEatCount > minCount {
            res[i] = true  
        }
    }
    return res
}
```