#### 1813. 句子相似性 III
一个句子是由一些单词与它们之间的单个空格组成，且句子的开头和结尾没有多余空格。比方说，"Hello World" ，"HELLO" ，"hello world hello world" 都是句子。每个单词都 只 包含大写和小写英文字母。

如果两个句子 sentence1 和 sentence2 ，可以通过往其中一个句子插入一个任意的句子（可以是空句子）而得到另一个句子，那么我们称这两个句子是 相似的 。比方说，sentence1 = "Hello my name is Jane" 且 sentence2 = "Hello Jane" ，我们可以往 sentence2 中 "Hello" 和 "Jane" 之间插入 "my name is" 得到 sentence1 。

给你两个句子 sentence1 和 sentence2 ，如果 sentence1 和 sentence2 是相似的，请你返回 true ，否则返回 false 。

示例 1：
```
输入：sentence1 = "My name is Haley", sentence2 = "My Haley"
输出：true
解释：可以往 sentence2 中 "My" 和 "Haley" 之间插入 "name is" ，得到 sentence1 。
```
示例 2：
```
输入：sentence1 = "of", sentence2 = "A lot of words"
输出：false
解释：没法往这两个句子中的一个句子只插入一个句子就得到另一个句子。
```
示例 3：
```
输入：sentence1 = "Eating right now", sentence2 = "Eating"
输出：true
解释：可以往 sentence2 的结尾插入 "right now" 得到 sentence1 。
```
示例 4：
```
输入：sentence1 = "Luky", sentence2 = "Lucccky"
输出：false
```

提示：
- 1 <= sentence1.length, sentence2.length <= 100
- sentence1 和 sentence2 都只包含大小写英文字母和空格。
- sentence1 和 sentence2 中的单词都只由单个空格隔开。

#### 解法
```
"c h p Ny"
"c BDQ r h p Ny"
```
相似有四种情况：
- sentence1 == sentence2
- sentence1前缀一部分 + 后缀一部分 == sentence2
- sentence1前缀一部分 == sentence2
- sentence1后缀一部分 == sentence2

考虑示例可知：1，2两个字符串相似的情况，我们可以通过双指针i,j来模拟，其中i指向c，j指向Ny

无论如何， i，j必然有一个指针指向的字符在s1和s2中是相等的，否则就不可能符合要求。

那么我们可以将i,j初始化为s1的头尾：
- s1[i] == s2[i]时，i++
- s1[j] == s2[j]时，j--
一旦两指针相遇，就证明两字符串相似。
```go
func areSentencesSimilar(sentence1 string, sentence2 string) bool {
    str1 := strings.Split(sentence1, " ")
    str2 := strings.Split(sentence2, " ")
    if len(str1) > len(str2){
    	return sentencesSimilar(str1,str2)
    }
    return sentencesSimilar(str2,str1)
}

func sentencesSimilar(s1,s2 []string) bool {
    // l, r分别为较短string的头尾指针
	l, r := 0, len(s2)-1
	l1, r1 := l, r  // 这两个指针用来向内逼近，判断是否移动
	n := len(s1)-len(s2)
	for l <= r {
		if l1 <= r1 && s1[l1] == s2[l1]{
			l1++
		}
		if l1 <= r1 && s1[r1+n] == s2[r1]{
			r1--
		}
        // 完全没有移动，就认为头尾都匹不上，可以直接返回false
		if l1 == l && r1 == r {
			return false
		}
		l = l1
		r = r1
	}
	return true
}

```


